おお 早かったな
噢 来得真早啊
相変わらず 不景気な店だな
你的店还是这么不景气啊
うるせえ 夜は繁盛してんだ
啰嗦 晚上生意可好了
で 例の写真はどういうことなんだ
那么 上次说的照片是怎么回事
ちょっと長い話になるんだが
那就说来话长了
これ 知ってるか
这个 你知道吗
ゲーム
游戏?
アミュスフィア
「AmuSphere」
ナーヴギアの後継機対応のMMOだ
NERvGear的后续机种专用MMO游戏
じゃあ SAOと同じ VRMMOか
那么 和SAO一样是VRMMO吗
アルフヘイムオンライン
「ALfheim Online」
アルヴヘイムと発音するらしい
发音好像是arubu heimu
妖精の国っつう意味だとさ
意思是妖精之国度
妖精
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
妖精之国度
妖精の国か
妖精之国度么
まったり系か
是休闲类吗
いや そうでもなさそうだぜ
不 也不是这样
どスキル制 プレイヤースキル重視 PK推奨
极端的技能制 注重玩家的技能 鼓励PK
どスキル制
极端的技能制?
いわゆる レベルは存在しないらしいな
也就是不存在等级之分
各種スキルが反復使用で上昇するだけで
各种技能在反复使用中会得到提升
戦闘はプレイヤーの運動能力に依存する
战斗依赖玩家的运动能力
そりゃ ハードだ
那还挺难的啊
ソードスキルなし 魔法ありのSAOってことだな
可以说是没有剑技 只有魔法的SAO吧
こいつが 今 大人気なんだと
这游戏现在很有人气
理由は 飛べるからだそうだ
理由是可以「飞翔」
飛べる
飞翔?
妖精だから 羽がある
既然是妖精 当然就有翅膀
フライトーエンジンとやらを搭載してて
游戏内搭载了飞行引擎
慣れると自由に飛びまわれるそうだ
适应后就能自由飞行
どうやって制御するんだ
那要怎么控制呢?
さあな だが相当難しいらしい
不清楚 但好像很难的样子
そりゃそうさ 人間には存在しない羽を操るんだ
那是肯定的 因为要控制人类所不具有的翅膀
背中の筋肉を動かすのかな
是运用背上的肌肉吧
で 大人気ゲームが アスナと何の関係があるんだよ
那么 大人气游戏和亚丝娜有什么关系?
どう思う
你怎么看?
似ている アスナに
和亚丝娜很像
やっぱりそう思うか
果然是这么认为的啊
早く教えてくれ これはどこなんだ
快点告诉我 这是在哪里?
ゲームの中だよ アルヴヘイム・オンラインのだ
在游戏中 ALfheim Online
世界樹と言うそうだ
这个叫作世界树
この木の上のほうに伝説の城があってな
在这棵树的上面有传说中的城堡
プレーヤーは九つの種族に分かれ
玩家分成9个种族
どの種族が最初に城に辿り着けるかを競ってるんだと
为率先到达城堡而竞争着
飛んでいけばいいじゃないか
直接飞过去不就行了吗?
なんでも滞空時間ってのがあって
因为滞空时间是有限的
無限には飛べないらしい
不能无限飞行
でた 体格順に五人のプレーヤーが肩車して
不过有人想出了办法 按体格强弱 5个玩家叠罗汉
ロケット式に飛んでみた
尝试用多段火箭的方式飞行
なるほどね
原来如此
バカだけど 頭いいなあ
虽然笨 但不失为一个好办法
それでも 世界樹の一番下の枝にすら届かなかったが
即便如此 也没能够着世界树最下面的树枝
何枚かの写真を撮った
不过他们拍摄了一些照片
その一枚に奇妙な物が映っていた
其中一张拍到了奇妙的东西
鳥籠
鸟笼?
その鳥籠を解像度ぎりぎりまで引き伸ばしたのが
把那个鸟笼的放大到最大解析度
これってわけだ
就得到了这张照片
でも 何でアスナがこんなところに
但是 为什么亚丝娜会在那种地方?
レクト・プログレス
RECT progress
明日奈の命はこの僕が維持していると言っていい
也就是说 明日奈的生命是由我来维持的
エギル このソフト 貰っていっていいか
艾基尔 这个游戏软件可以给我吗
構わんが 行く気なのか
行啊 不过你真的要去么
この目で確かめる
我要亲眼确认一下
死んでもいいゲームなんてヌルすぎるぜ
死了也没关系的游戏简直弱爆了
ハードを買わなくちゃな
我得先去买机器
ナーヴギアで動くぞ
NERvGear也能运行
アミュスフィアは ナーヴギアのセキュリティ強化版でしかないからな
因为AmuSphere只是NERvGear的安全强化版而已
そりゃ 有難い
那就再好不过了
助け出せよ アスナを
一定要救出亚丝娜哦
そうしなきゃ 俺たちの戦いは終わらねぇ
否则 我们的战斗就不会结束
ああ いつかここでオフをやろう
嗯 改天在这儿举行线下聚会吧
あたしのバカバカバカ
我这个笨蛋笨蛋笨蛋
ただいま
我回来了
お兄ちゃん
哥哥
ほら
给
し 死ぬかと思った
我以为要死了呢
そそっかしい奴だな もっと落ち着いて食えよ
真是急性子啊 你就不能慢点吃么
スグ 昨夜のことだけど
小直 昨晚的事
う...うん
嗯...嗯
その 何ていうか サンキューな
那个 怎么说呢 谢谢了
スグのお陰で元気出たよ
多亏了小直 我终于打起精神了
俺 諦めない
我是不会放弃的
絶対にアスナを取り戻してみせる
一定要把亚丝娜解救出来
うん がんばってね
嗯 加油啊
あたしもアスナさんに会ってみたいもん
我也想见见亚丝娜小姐
きっと仲良くなれるよ
你们一定能成为好朋友的
じゃ 後でな
那么 一会儿见
式は一週間後の1月26日にこの病室で行う
婚礼将于一星期后的1月26日在这个病房举行
君も呼んでやるよ
到时也会叫上你的
もう一度 俺に力を貸してくれ
再一次赐予我力量吧
リンク スタート
link start
アルヴヘイム・オンラインへようこそ
欢迎来到「ALfheim Online」
最初に性別とキャラクターの名前を入力してください
首先请您输入性别和角色名称
そうか 君があの英雄 キリト君か
是吗 你就是那个英雄桐人君啊
それでは種族を決めましょう
接下来是种族选择
九つの種族から 一つ選択してください
请从九个种族中选择一个
これにするか
就选这个吧
スプリガンですね
您选择的是「守卫精灵」
キャラクターの容姿はランダムで生成されます よろしいですか
角色的外型是随机生成的 您确定吗
それでは スプリガン領のホームタウンに伝送します
您将被传送至守卫精灵领地的据点
幸運を祈ります
祝您好运
何だ
怎么回事
どうなってるんだ
搞什么啊
Alfheim·中立区域·古森
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
また 来ちゃったな
我又回来了
日听:Apollius&共由先生 翻译:雨月&NOKI 校对:安少&小爱 繁化:玉米 时间轴:亢蛇&和路雪 压制:银桑
あんな目にあったくせにさ
明明遭遇了那样的事情
そういや ここ どこ
话说这是什么地方?
あった
有了
在野外不能立即登出 您确定要登出吗?
で ステータスは
人物属性呢
なんだこれ バグってるのか
这是什么 系统出错了吗
SAOのパラメーターと同じ
与SAO的参数一样
どうなってるんだ それはSAOの中なのか
怎么回事 这里是在SAO中吗
待てよ
等下
頼む あってくれ
拜托了 一定要有啊
俺だよ ユイ 分かるか
是我啊 结衣 明白吗
また 会えましたね パパ
我们又见面了呢 爸爸
ユイ
结衣
ママ
妈妈
お腹減ったでしょう ご飯にしよう
肚子饿了吧 我们去吃饭吧
うん
嗯
おいしい
好吃
ママ パパ
妈妈 爸爸
パパ パパ
爸爸 爸爸
パパ
爸爸
奇跡は起きるんだ
奇迹出现了
で こりゃ一体どう言うことなんだろう
这到底是怎么一回事啊
いや ここはSAOの中じゃないんだよ
不 我的意思是这里并不在SAO的世界里
アルヴヘイム・オンラインって言う別のゲームの世界なんだ
而是一个叫做ALfheim Online的游戏的世界
ちょっと待ってくださいね
请等一下
この世界はソードアート・オンラインサーバーのコピーだと思われます
这个世界应该是Sword Art Online服务器的备份
コピー
备份?
はい
是的
基幹プログラム群やグラフィック形式は完全に同一です
基础程序组和图像形式都完全一样
ただ カーディナルシステムのバージョンが少し古いですね
只是Cardinal系统的版本稍微有点旧
SAOを運営していたアーガスの事後処理はレクトに委託されている
原先运营SAO的ARGUS的善后工作被委托给了RECT
つまり アーガスの技術資産をレクトが吸収し 流用したってことか
也就是说 RECT吸收并沿用了ARGUS的技术资产吗
でも 何で俺の個人データがあったんだろう
但是 这里面为什么会有我的个人数据呢
ちょっと パパのデータを覗かせてくださいね
请让我看一下爸爸的数据
間違いないですね
没错
これはSAOでパパが使用していたキャラクターデータそのものです
这正是SAO中爸爸所使用的角色数据
セーブデータのフォーマットがほぼ同じなので
储存数据的格式几乎完全相同
二つのゲームに共通するスキルの熟練度は上書きされたのでしょう
所以两个游戏中共通的技能熟练度被直接覆盖了
そう言や 二刀流はなくなってたな
这样说来 二刀流的确不见了
アイテムは 破損してしまっているようですよね
道具看起来已经破损了呢
エラー検出プログラムに引っかかる前に 破棄したほうがいいです
在被错误检测程序查出来之前 还是丢掉比较好
なるほどな
原来如此
要删除所有道具吗?
さて スキル熟練度はどうしよう
接下来 技能熟练度要怎么办
スキルに関しては 人間のゲームマスターが直接確認しない限り大丈夫でしょう
技能的话 只要不是人类GM直接检查的话就没事的
そ そうか
这...这样啊
こりゃもうビーターじゃなく 単なるチーターだな
那我现在就不是封弊者 而是纯粹的作弊者了
ユイはどういう扱いになってるんだ
结衣你在这个世界是什么样的存在呢
えっと
我看看
プレーヤーサポート用の擬似人格プログラム
我被归类于辅助玩家用的模拟人格程序
ナビゲーション・ピクシーに分類されています
也就是导航精灵
お おい
喂...喂
これがピクシーとしての姿です
这就是我的精灵形态
くすぐったいです
好痒啊
じゃ 前と同じように管理者権限もあるのか
那你是不是跟以前一样有管理员权限呢
いいえ できるのはレファレンスと広域マップデータへのアクセスくらいです
不 我能做到的只有访问坐标和广域地图数据而已
そうか
这样啊
実はな
其实
ここにアスナが ママがいるらしいんだ
亚丝娜 也就是妈妈她好像在这个世界里
ママが
妈妈她...
どういうことですか
这是怎么回事呢
アスナはSAOをクリアした後も 現実に復帰していないんだ
亚丝娜在SAO通关之后 并没有回到现实世界
俺はアルヴヘイムでアスナに似た人を見たと言う情報もらってな
我听说有人在ALfheim中看到了一个长得很像亚丝娜的人
そんなことが
怎么会
大体の居場所は見当がついてるんだ
我知道她大概在什么地方
世界樹 とか言ってな
好像是叫世界树
多分あれだろう
应该就是那个吧
ママが あそこに
妈妈在...那里
そう言えば 俺は何でこんな何もない森にログインしたんだ
话说回来 为什么我登录后会出现在这个什么都没有的森林里
ホームタウンに転送されるはずだったんだが
本应该被传送到据点才对啊
さあ
不知道
位置情報が破損したのか あるいは混信したのか
会不会是位置情报损坏或者是信号干扰呢
どうせなら世界樹の近くに落ちてくれればよかったのにな
如果是这样的话 干脆让我掉到世界树附近好了
おお これが羽か
哦 这就是翅膀啊
どうやって飛ぶんだろう
怎样才能飞呢
補助コントローラがあるみたいです
好像有辅助控制器
左手を立てて 握るような形を作ってみてください
请把左手举起来 握成拳形
えと 手前に引くと上昇 押し倒すと下降
然后 往前推就是上升 往后拉就是下降
左右で旋回します
往左右两边就是回旋
ボタン押し込みで加速 離すと減速になっていますね
按下按钮就会加速 松开则减速
羽根が光っている内は飛ぶことが可能です
只要翅膀在发光就能飞
一定時間を経過すると 羽根を休ませないといけません
过了一定时间后 必须让翅膀休息一下
なるほど 大体わかった
原来如此 我大概了解了
とりあえず 一番近くの町ってどこかな
话说回来 最近的城镇在哪啊
西の方にシルフ領のスイルベーンと言う町がありますね
在西边有一座叫做司伊鲁班的城镇 是风精灵的领地
そこが一番
那里是最...
どうした
怎么了
プレーヤーが近くにいます
附近有玩家
リ リーファちゃん 待って
莉...莉法酱 等等我
頑張れ レコン
加油啊 雷根
このままシルフ領まで逃げ切れば
只要我们继续往前飞 逃到风精灵的领地就...
レコン 回避
雷根 快躲开
もう しつこいな
真是的 好烦人啊
仕方ない
没办法了
戦闘準備
准备战斗
無理だよ
我办不到啦
シグルド達だって きっともう
西格鲁特他们 肯定已经...
あたしがなるべく引き付けるから
我来尽量拖住他们
どうにか一人は落として
你也多少给我干掉一个
善処します
我会尽力的
たまにはいいとこ見せてね
偶尔也露一手给我看看啊
畜生
可恶
これなら勝てる
这样下去说不定能赢
バカ 止まるな
笨蛋 不要停
ごめん
抱歉
レコン
雷根
悪いが こっちも任務だからな
不好意思 我们也是奉命行事
金とアイテムを置いていけば見逃す
把钱和道具留下来就放你走
なに紳士ぶってんだよ カゲムネ
装什么绅士啊 影宗
女相手なんて超久々じゃん
我们可是好久没碰到女性玩家了啊
殺しちまおうぜ
杀掉吧
あと一人は絶対に道連れにするわ
我绝对会再拉一个人陪葬的
デスペナルティの惜しくない人から かかって来なさい
不怕死亡惩罚的就放马过来吧
気の強い子だな 仕方ない
真是固执啊 那就没办法了
着陸がミソだな これは
着陆才是我的亮点啊...这还真是
なにしてるの 早く逃げて
你在干什么 快逃啊
重戦士三人で女の子一人を襲うのは
三个重战士袭击一个女孩子
ちょっとカッコよくないな
不觉得丢人吗
何だとテメエ
你说什么 混蛋
初心者がノコノコ出てきやがって
区区一个新手也敢在这晃来晃去
望み通りに 狩ってやるよ
那我就如你所愿 干掉你
えっと その人たち切ってもいいのかな
我说 那些家伙可以让我砍掉吗
そ そりゃいいんじゃないかしら
当...当然可以了
少なくとも先方はそのつもりだと思うけど
本来他们就是打算这样对待我的
じゃあ 失礼して
那我就不客气了
消えた
消失了
次は誰かな
下一个是谁
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれる
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
被囚禁的女王